Это перевод англоязычной статьи [How to lint your Sass/CSS properly with Stylelint](http://www.creativenightly.com/2016/02/How-to-lint-your-css-with-stylelint/) автора [Scotty Vernon](https://twitter.com/KingScooty). Stylesheet линтинг. Не многие люди делают это. Гораздо больше людей должны, особенно разнообразные команды, которые имеют кодовую базу доступную многим разработчикам. В этой статье я буду говорить о том, почему мы должны линтовать наши таблицы стилей, и как реализовать линтинг таблиц стилей в процессе нашей сборки, как для чистого CSS, та и для Sass. 

**Содержание:**

1.  Вступление
    1.  Что такое линтинг?
    2.  Почему мы должны линтовать наши CSS?
    3.  Представляем Stylelint
2.  Настройка
    1.  Как линтовать ваш CSS
    2.  Как линтовать ваш Sass
3.  Расширяем Stylelint плагинами
    1.  Реальный пример: линтинг на практике
4.  Послесловие
    1.  Установка в один клик пайпа для Sass в gulp

## Вступление

### Что такое линтинг?

Линтинг — это процесс проверки исходного кода на программные и стилистические ошибки. Это самый полезный способ выявления распространенных, и не очень, ошибок допускаемых во время написания кода. Это, своего рода, проверка правописания для языков программирования. В то время как линтинг полез при самостоятельной работе, он становится незаменимым при работе в команде: когда много (неосторожных) рук касаются кода. Линт (или линтер) — это программа или инструмент поддерживающий линтинг (проверку качества кода). Они доступны для большинства языков, таких как C, Python, JavaScript, CSS и прочих.

### Почему мы должны линтовать наши CSS?

Есть много причин линтовать файлы стилей. Это поддерживает единообразие кода, показывает ошибки в кодовой базе, помогает уменьшить ненужный код, а также помогает избежать «ленивого» кодинга.

Давайте рассмотрим несколько примеров.

```css
.no-space-after-colon {
    display:block; /* Нет пробела после двоеточия. */
}

.no-semicolon {
    position: relative /* Нет точки с запятой в конце. */
}
```

Линтеры очень хороши для отлавливания стилистических ошибок, какие показаны выше. Настройка стилистических правил в линтинге не критическое требование, но они помогают содержать код однородным. Кроме того, не знаю как у вас, но две ошибки показанные выше, являются моим слабым местом.

```css
.invalid-hex {
    color: #FFF00G; /* Не правильно задан цвет в Hex. */
}
```

Они также очень хороши для отлавливания ошибок с неправильно заданными цветами в формате Hex, которые могут быть результатом ошибки. Ошибки данного типа могут сломать важные визуальные стили, если не будут отловлены.

```css
/* Ненужные префиксы. */
.unnecessary-prefixes {
    -webkit-border-radius: 5px;
    -moz-border-radius: 5px;
    border-radius: 5px;
}
```
На самом деле существует несколько CSS3 правил, которым не нужны префиксы, чтобы работать. Линтинг помогает выявить эти правила и дает возможность удалить ненужный и устаревший код. Линтинг префиксов особенно полезен в паре с [Autoprefixer](https://github.com/postcss/autoprefixer) — это позволит вам убрать все префиксы и добавить только те, которые вам нужны, учитывая вашу аудиторию.

```css
.duplicate-rule {
    display: block;
    transition: opacity .2s;
    color: #444;
    background-color: #eee;
    transition: background-color .4s; /* Дублирование правила. */
}
```

Повторяющиеся правила являются распространенной формой ошибочного кода. Что, если разработчик подразумевал для обеих свойств `opacity` и `background-colour` иметь эффект перехода? В этом случае эффект перехода для `opacity` будет утерян. Линтинг покажет эту ошибку.

Достаточно убедительно? Если нет, то продолжайте чтение.

